2.5 Fundamentos de Git - Trabajar con Remotos
===

Para ver los remotos que tienes configurados, debes ejecutar el comando 
```
git remote
```

La opción `remote -v`, muestra las URLs que Git ha asociado al nombre y que
serán usadas al leer y escribir en ese remoto.


#### Añadir Repositorios Remotos

Para añadir un remoto nuevo y asociarlo a un nombre que puedas referenciar
fácilmente, ejecuta git remote add [nombre] [url]

```
git remote add pb https://github.com/paulboone/ticgit
git fetch pb
```

A partir de ahora se puede usar el nombre pb en la línea de comandos en lugar
de la URL entera. La rama maestra, ahora es accesible localmente con el nombre
pb/master


#### Traer y Combinar Remotos

Como hemos visto hasta ahora, para obtener datos de tus proyectos remotos
puedes ejecutar:

```
$ git fetch [remote-name]
```

El comando irá al proyecto remoto y se traerá todos los datos que aun no tienes
de dicho remoto

Es importante destacar que el comando git fetch solo trae datos a tu
repositorio local - no lo combina automáticamente con tu trabajo ni modifica el
trabajo que llevas hecho. La combinación con tu trabajo debes hacerla
manualmente cuando estés listo.

El comando `git pull` trae y combina automáticamente la rama remota con tu rama actual.
```
git pull origin main
```

#### Enviar a Tus Remotos

Cuando tienes un proyecto que quieres compartir, debes enviarlo a un servidor.
El comando para hacerlo es 

```
git push [nombre-remoto] [nombre-rama]
```

Si alguien más clona el mismo repositorio que tú y envía información antes que
tú, tu envío será rechazado. Tendrás que traerte su trabajo y combinarlo con el
tuyo antes de que puedas enviar datos al servidor. 

 #### Inspeccionar un Remoto

Si quieres ver más información acerca de un remoto en particular, puedes
ejecutar el comando:

```
git remote show [nombre-remoto]
```

#### Eliminar y Renombrar Remotos

Si quieres cambiar el nombre de la referencia de un remoto puedes ejecutar `git
remote` rename

ejemplo
```
$ git remote rename pb paul
$ git remote
origin
paul
```

Es importante destacar que al hacer esto también cambias el nombre de las ramas
remotas. Por lo tanto, lo que antes estaba referenciado como pb/master ahora lo
está como paul/master.

Si por alguna razón quieres eliminar un remoto - has cambiado de servidor o no
quieres seguir utilizando un mirror o quizás un colaborador ha dejado de
trabajar en el proyecto - puedes usar git remote rm:

```
$ git remote rm paul
$ git remote
origin
```
