# 2.4 Fundamentos de Git - Deshacer Cosas

#### Deshacer Cosas

Uno de las acciones más comunes a deshacer es cuando confirmas un cambio antes
de tiempo y olvidas agregar algún archivo, o te equivocas en el mensaje de
confirmación. Si quieres rehacer la confirmación, puedes reconfirmar con la
opción --amend

```
$ git commit --amend
```

Este comando utiliza tu área de preparación para la confirmación. Si no has
hecho cambios desde tu última confirmación (por ejemplo, ejecutas este comando
justo después de tu confirmación anterior), entonces la instantánea lucirá
exactamente igual y lo único que cambiarás será el mensaje de confirmación.

si confirmas y luego te das cuenta que olvidaste preparar los cambios de un
archivo que querías incluir en esta confirmación, puedes hacer lo siguiente:

```
$ git commit -m 'initial commit'
$ git add forgotten_file
$ git commit --amend
```

#### Deshacer un Archivo Preparado

Supongamos que has cambiado dos archivos y que quieres confirmarlos como dos
cambios separados, pero accidentalmente has escrito git add \* y has preparado
ambos. ¿Cómo puedes sacar del área de preparación uno de ellos? por ejemplo
contributing.md

```
git reset HEAD CONTRIBUTING.md
```

#### Deshacer un Archivo Modificado

Supongamos que hemos modificado un archivo, como podemos volver al estado en el
que estaba el archivo en la última confirmación?

```
$ git checkout -- CONTRIBUTING.md
```

Podemos verificar el estado con git status.

# Situaciones:

Supongamos que el ultimo commit no ha servido para nada y queremos eliminarlo:
Lo primero es averiguar como se se identifica el commit anterior. para eso
usamos `git log`. Por ejemplo supongamos que queermos volver al estado que
tenia el proyecto en el commit `d7dc9f4be974f991c2bac63838a06c834c8e5a37` basta
con que anote unicamente los primeros 7 caracteres. Que es lo que muestra el
commando con el parametro --oneline. Igual que ocurre con docker.

Si al comando git reset le pasamos en lugar de HEAD el identificador del commit
d7dc9f4, se llevara el proyecto a ese estado, eliminando los commits
posteriores. es decir ahora HEAD es d7dc9f4.

Luego podemos verificar que el archivo modificado probablemente no corresponda
al estado que tenia en `d7dc9f4`. Para dejar el archvio como estaba en ese
commit hacemos `checkout -- archivo`.

```
git log
git reset d7dc9f4
git checkout -- archivo.md
```

Como podemos ver, esta operacion se ha hecho en dos pasos, una para llevar el
stage al estado anterior y luego llevar los cambios locales al estado que tenia
en ese punto con el checkout.

Pero tambien podemos hacer eso en un unico paso, es decir, decirle a git que
lleve el stage y archivos al estado indicado.
PAra hacerlo usamos la opcion `--hard`

```
git reset --hard d7dc9f4
```

Es decir los siguientes comandos serian equivalentes.
git reset d7dc9f4
git checkout -- archivo.md

```
git reset --hard d7dc9f4
```

La opcion --hard forzara el cambio de todos los archivos

Tambien tenemos la opcion `--soft`, que eliminara los commits pero dejara los
archivos modificados en el stage.

```
git reset --soft d7dc9f4
```

## Si queremos deshacer un commit

Revert es un comando que sirve para revertir un commit y para poder utilizar revert.

Antes de entrar en el comando revert, vamos a ver como podemos comparar el
contenido de dos commits diferentes, recordar que podemos usar git diff para
ver las diferencias del actual con el anterior, pero si indicamos los
identificadores de commit tambien podemos ver la diferencia con respecto a
commits no contiguos

```
git log --oneline
git diff b6afe92 92d825b
```

Esto me va a mostrar que cosas se han agregado y que cosas se han eliminado,
git revert va a hacer lo opuesto, va a agregar lo qeu se ha eliminado y
eliminar lo que se habia agregado.

Recordemos tambien que el apuntador HEAD apunta a nuestra rama actual, podemos
verlo con la opcion --decorate.

```
$ git log --oneline --decorate

a222588 (HEAD -> main, origin/main, origin/HEAD) ajuste
b6afe92 ajustes decidir
ef2a52c ajustes
2d77dcc ajustes
85c0d79 intro a machine learning
5880365 intro a machine learning
```

como vemos tenemos varios commits antes de HEAD, hay una sintaxis para
referirnos a ellos a partir de head y es con el uso de ~, que quiere decir
tantos antes de HEAd, asi si queremos apuntar o referirnos al penultimo commit
podemos indicarlo con `HEAD~1` y al antepenultimo `HEAD~2`, sabiendo esto
podemos ahora comprar un commit con su anterior asi

```
git diff HEAD~1 HEAD
```

Ahora si queremos revertir tengo que decirle que comit quiero revertir asi

```
git revert HEAD
```

Esto va a revertir HEAD y por lo tanto quedara lo que se encontraba en HEAD~1

Supongamos que enlugar de uno, se han hecho 2 commits que queremos revertir,
pero ademas no quiero que termine en commit, quiero que los cambios queden en
el stage sin confirmarse, para poder seguir trabajando sobre ellos. PAra hacer
esto podemos hacer:

```
git revert --no-commit HEAD
```

puedo repetir esta operacion varias veces de commit en commit, una vez
terminado de revertir hasta el punto deseado, debo hacerÑ

```
git revert --continue
```
