2.6 Fundamentos de Git - Etiquetado
===

#### Etiquetado
Git tiene la posibilidad de etiquetar puntos específicos del historial como importantes

#### Listar Tus Etiquetas
Para Listar las etiquetas disponibles en Git se escribe git tag
```
git tag
```

#### Listar Tus Etiquetas
Listar las etiquetas disponibles en Git
```
$ git tag -l
```

Tambien se puede aplicar expresiones glob para simplificar la busqueda, por ejemplo
```
$ git tag -l 'v1.8.5*'
```

#### Crear Etiquetas
Git utiliza dos tipos principales de etiquetas: ligeras y anotadas.
Una etiqueta ligera es muy parecido a una rama que no cambia - simplemente es un puntero a un commit específico.

Sin embargo, las etiquetas anotadas se guardan en la base de datos de Git como objetos enteros. Tienen un checksum; contienen el nombre del etiquetador, correo electrónico y fecha; tienen un mensaje asociado; y pueden ser firmadas y verificadas con GNU Privacy Guard (GPG)

##### Etiquetas Anotadas
Para crear una etiqueta anotada en Git,la forma más fácil de hacerlo es especificar la opción -a cuando ejecutas el comando git tag
```
git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4'
```

La opción -m especifica el mensaje de la etiqueta

Puedes ver la información de la etiqueta junto con el commit que está etiquetado al usar el comando git show
```
git show v1.4
```

##### Etiquetas Ligeras
La otra forma de etiquetar un commit es mediante una etiqueta ligera
Una etiqueta ligera no es más que el checksum de un commit guardado en un archivo - no incluye más información. Para crear una etiqueta ligera, no pases las opciones -a, -s ni -m
```
$ git tag v1.4-lw
```

#### Etiquetado Tardío
También puedes etiquetar commits mucho tiempo después de haberlos hecho. Supongamos que tu historial luce como el siguiente
```
$ git log --pretty=oneline
15027957951b64cf874c3557a0f3547bd83b3ff6 Merge branch 'experiment'
a6b4c97498bd301d84096da251c98a07c7723e65 beginning write support
0d52aaab4479697da7686c15f77a3d64d9165190 one more thing
6d52a271eda8725415634dd79daabbc4d9b6008e Merge branch 'experiment'
0b7434d86859cc7b8c3d5e1dddfed66ff742fcbc added a commit function
4682c3261057305bdd616e23b64b0857d832627b added a todo file
166ae0c4d3f420721acbb115cc33848dfcc2121a started write support
9fceb02d0ae598e95dc970b74767f19372d61af8 updated rakefile
964f16d36dfccde844893cac5b347e7b3d44abbc commit the todo
8a5cbc430f1a9c3d00faaeffd07798508422908a updated readme
```

Ahora, supongamos que olvidaste etiquetar el proyecto en su versión v1.2, la cual corresponde al commit “updated rakefile”. Igual puedes etiquetarlo. Para etiquetar un commit, debes especificar el checksum del commit (o parte de él) al final del comando
```
git tag -a v1.2 9fceb02
```

##### Compartir Etiquetas
Por defecto, el comando git push no transfiere las etiquetas a los servidores remotos. Debes enviar las etiquetas de forma explícita al servidor luego de que las hayas creado. Este proceso es similar al de compartir ramas remotas - puedes ejecutar git push origin [etiqueta].
```
git push origin v1.5
```

Si se quiere enviar varias etiquetas, puedes usar la opción --tags del comando git push, asi,
Por lo tanto, cuando alguien clone o traiga información de tu repositorio, también obtendrá todas las etiquetas.
```
git push origin --tags
```

#### Sacar una Etiqueta


En Git, no puedes sacar (check out) una etiqueta, pues no es algo que puedas mover. Si quieres colocar en tu directorio de trabajo una versión de tu repositorio que coincida con alguna etiqueta, debes crear una rama nueva en esa etiqueta:
```
$ git checkout -b version2 v2.0.0
Switched to a new branch 'version2'
```
Obviamente, si haces esto y luego confirmas tus cambios, tu rama version2 será ligeramente distinta a tu etiqueta v2.0.0 puesto que incluirá tus nuevos cambios; así que ten cuidado.
