2.2 Fundamentos de Git - Guardando cambios en el Repositorio
===


#### Revisando el Estado de tus Archivos
Nuestro repositorio puede tener dos estados: rastreados y sin rastrear. Los
archivos rastreados (tracked files en inglés) son todos aquellos archivos que
estaban en la última instantánea del proyecto; pueden ser archivos sin
modificar, modificados o preparados. Los archivos sin rastrear son todos los
demás


#### Rastrear Archivos Nuevos
Para comenzar a rastrear un archivo debes usar el comando git add

```
$ git add README
```

##### Preparar Archivos Modificados

Git add es un comando que cumple varios propósitos, se usa para empezar a
rastrear archivos nuevos. Para preparar archivos. y para hacer otras cosas como
marcar archivos en conflicto por combinación como resueltos. Es más útil que lo
veas como un comando para “añadir este contenido a la próxima confirmación” 
      

Si hacemos git add y luego modificamos alguno de los archivos que se han
incluido en el add veremos algo como esto

```
 vim CONTRIBUTING.md
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    new file:   README
    modified:   CONTRIBUTING.md

Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

    modified:   CONTRIBUTING.md
```

Lo que ocurre es que git guarda la utlima version a;adida y detecta que se han
realizado cambios desde entonces, si se hace un commit, se estaran subiendo los
cambios guardados en la ultima version del git add, pero no la modificacion,
para que se suban tambien la modificacion es encesario hacer nuevamente un git
add.

#### Estado Abreviado

Git ofrece una opción para obtener un estado abreviado. de manera que puedas
ver tus cambios de una forma más compacta. Si ejecutas git status -s o git
status --short

Se generan o visualizan dos columnas 
```
$ git status -s
 M README
MM Rakefile
A  lib/git.rb
M  lib/simplegit.rb
?? LICENSE.txt
```

Los archivos nuevos que no están rastreados tienen un ?? a su lado. Los
archivos que están preparados tienen una A y los modificados una M. El estado
aparece en dos columnas - la columna de la izquierda indica el estado preparado
y la columna de la derecha indica el estado sin preparar.

Por ejemplo, en esa salida, el archivo README está modificado en el directorio
de trabajo pero no está preparado, mientras que lib/simplegit.rb está
modificado y preparado. El archivo Rakefile fue modificado, preparado y
modificado otra vez por lo que existen cambios preparados y sin preparar.


#### Ignorar Archivos

Las reglas sobre los patrones que puedes incluir en el archivo .gitignore son
las siguientes:

    * Ignorar las líneas en blanco y aquellas que comiencen con #.
    * Emplear patrones glob estándar que se aplicarán recursivamente a todo el directorio del repositorio local.
    * Los patrones pueden comenzar en barra (/) para evitar recursividad.
    * Los patrones pueden terminar en barra (/) para especificar un directorio.
    * Los patrones pueden negarse si se añade al principio el signo de exclamación (!).

#### Ver los Cambios Preparados y No Preparados

Si el comando git status es muy impreciso para ti - quieres ver exactamente que
ha cambiado, no solo cuáles archivos lo han hecho - puedes usar el comando:


```
git diff
```

Si quieres ver lo que has preparado y será incluido en la próxima confirmación,
puedes usar:

```
git diff --staged
```

Este comando compara tus cambios preparados con la última instantánea
confirmada. Es importante resaltar que al llamar a git diff sin parámetros no
verás los cambios desde tu última confirmación - solo verás los cambios que aun
no están preparados. Esto puede ser confuso porque si preparas todos tus
cambios, git diff no te devolverá ninguna salida.

Puedes usar `git diff` para ver qué está sin preparar
y `git diff --cached` para ver que has preparado hasta ahora (--staged y --cached son sinónimos)


#### Confirmar tus Cambios
La forma más sencilla de confirmar es escribiendo git commit:
```
git commit
```

La opcion `-v` se incluirá en el editor el diff de tus cambios para que veas
exactamente qué cambios estás confirmando).

Otra alternativa es escribir el mensaje de confirmación directamente en el
comando commit utilizando la opción `-m`

Ejemplo:
```
$ git commit -m "Story 182: Fix benchmarks for speed"
[master 463dc4f] Story 182: Fix benchmarks for speed
 2 files changed, 2 insert  ions(+)
 create mode 100644 README
```

#### Saltar el Área de Preparación

Añadiendo la opción -a al comando git commit harás que Git prepare
automáticamente todos los archivos rastreados antes de confirmarlos,
ahorrándote el paso de git add

```
git status
On branch master
Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

    modified:   CONTRIBUTING.md

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
$ git commit -a -m 'added new benchmarks'
[master 83e38c7] added new benchmarks
 1 file changed, 5 insertions(+), 0 deletions(-)
```

#### Eliminar Archivos

Para eliminar archivos de Git, debes eliminarlos de tus archivos rastreados.
Para ello existe el comando `git rm`

Si simplemente eliminas el archivo de tu directorio de trabajo, aparecerá en la
sección “Changes not staged for commit”

```
$ rm PROJECTS.md
$ git status
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
Changes not staged for commit:
  (use "git add/rm <file>..." to update what will be committed)
  (use "git checkout -- <file>..." to discard changes in working directory)

        deleted:    PROJECTS.md

no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")
```

Ahora, si ejecutas git rm, entonces se prepara la eliminación del archivo:
```
$ git rm PROJECTS.md
rm 'PROJECTS.md'
$ git status
On branch master
Changes to be committed:
  (use "git reset HEAD <file>..." to unstage)

    deleted:    PROJECTS.md
```

Con la próxima confirmación, el archivo habrá desaparecido y no volverá a ser
rastreado

Si modificaste el archivo y ya lo habías añadido al índice, tendrás que forzar
su eliminación con la opción -f. Esta propiedad existe por seguridad, para
prevenir que elimines accidentalmente datos que aun no han sido guardados como
una instantánea y que por lo tanto no podrás recuperar luego con Git.

Otra cosa que puedas querer hacer es mantener el archivo en tu directorio de
trabajo pero eliminarlo del área de preparación. En otras palabras, quisieras
mantener el archivo en tu disco duro pero sin que Git lo siga rastreando.

Para hacerlo, utiliza la opción --cached, por ejemplo para eliminar README del
area de preparacion.

```
$ git rm --cached README
```

Al comando git rm puedes pasarle archivos, directorios y patrones glob. Lo que
significa que puedes hacer cosas como

```
$ git rm log/\*.log
```
<!-- git config pull.rebase false -->

#### Cambiar el Nombre de los Archivos
Si quieres renombrar un archivo en Git, puedes ejecutar algo como
```
$ git mv file_from file_to
```

Sin embargo, eso es equivalente a ejecutar algo como esto:
```
mv README.md README
$ git rm README.md
$ git add README
```
